Sudah tiba masanya untuk upacara menurunkan bendera.
Sila menghadap bendera dengan hormat.
Saya yakin awak tertanya-tanya,
"Apa ni, sejenis gurauan?"
Inilah yang mereka panggil
upacara penurunan bendera.
Ciptaan Tuan Presiden yang kita kasihi sendiri.
Dan itu bukan semuanya.
Selepas tengah malam, anda tidak boleh
keluar ke jalanan.
Ia adalah untuk membanteras trend dekaden
yang mengancam moral dan ketenteraman awam atau apa sahaja.
INDUSTRI SEKS
Lelaki dilarang
menumbuhkan jambang di atas telinga mereka,
dan wanita yang memakai skirt mini dihukum
kerana mendedahkan aurat mereka.
Perintah berkurung.
Tiada perhimpunan.
Tiada bantahan.
Tidak berambut panjang dan tidak memakai skirt mini juga.
UNTUK MEMULIHKAN DISIPLIN SOSIAL
PENGUSIRAN SEGERA
Orang ramai telah dipantau, diserbu,
dipukul, dan dibunuh.
KIM DAEJUNG PULANG KE RUMAH
Jika mereka boleh
mengejar ahli politik pembangkang yang berpengaruh,
bayangkan apa yang mereka lakukan kepada rakyat biasa.
Kami pada dasarnya dilayan
seperti lembu, seperti babi.
Tetapi mereka yang mengetuai tindakan keras itu?
Mereka hidup di atas setiap larangan.
Betul tu.
Saya sedang bercakap tentang agensi perisikan pertama negara ini
, KCIA.
CINCIN PERISIK GLOBAL TERDEDAH
Dengan kuasa yang sangat besar yang
mengatasi Perlembagaan,
KCIA telah menyokong
pemerintahan Encik Presiden kita yang panjang.
Namanya sahaja sudah cukup
untuk menimbulkan rasa takut.
KES PERINTIS PARTI PENYATUAN REVOLUSI
Begitu ramai orang yang tidak bersalah telah diheret pergi,
dan kehilangan nyawa mereka.
Sejujurnya,
Saya tidak pernah terfikir bahawa saya akan menjadi salah seorang daripada mereka.
Ini adalah zaman larangan,
dan nama saya sudah cukup menjelaskan semuanya.
Saya Geumji, seperti dalam larangan. Bae Geumji.
Puan, gadis bar, pengiring, tuan rumah.
Panggil saya apa sahaja yang anda mahu.
Apa yang penting ialah saya telah
sangat bagus dengan apa yang saya lakukan.
Tetapi tetap,
Ia bukan jenayah yang berbaloi untuk dihukum mati, bukan?
LAPANGAN TERBANG GIMPO, KOREA
Penumpang untuk menaiki pesawat,
sila terus ke Pintu Tiga
Terminal Antarabangsa
selepas selesai urusan imigresen.
Serius?
Tiada sesiapa di sini?
Wah.
Ini sukar dipercayai.
Jom pergi.
ZAMAN LARANGAN
Baiklah, baiklah.
Bila kita sampai di sana,
bukan sahaja Encik Cheon yang akan menunggu.
Bae Geumji juga akan berada di sana.
Ya, tuan. Faham.
Mereka cukup baik
untuk menghantarnya ke Amerika Syarikat.
Dia sepatutnya diam
dan membesarkan anaknya secara senyap.
Apa kebaikan yang dia fikirkan
akan datang daripada ini?
Aku dengar dia seorang wanita yang tidak takut.
Ya, saya akan berikan itu kepadanya.
Menggunakan anaknya sendiri seperti itu.
Tahukah tuan?
Siapakah bapanya.
Terdapat banyak khabar angin.
Hei.
Ya, tuan.
Teruskan sahaja pandangan anda ke jalan raya.
Melainkan anda mempunyai keinginan untuk mati.
Pernahkah anda bertemu Encik Cheon sebelum ini?
Tidak, ini kali pertama saya bersemuka.
Dilahirkan dalam golongan elit dan
terbaik dalam kelasnya di Akademi Tentera.
Dia menarik perhatian Presiden
semasa revolusi,
dan sekarang, dia membuang
lebih banyak berat badan berbanding sebelum ini.
Tidak.
Cheon Seokjung…
...Ketua Perkhidmatan Keselamatan Presiden
.
Terbaik dalam kelasnya di Akademi Tentera,
dipuja oleh Presiden.
Kuasa Presiden
boleh dikatakan berada di bawah kendalian Cheon Seokjung,
dan KCIA ialah tentera persendiriannya yang setia.
Maksud saya, lihat.
Lagipun aku tak boleh hidup bersembunyi selamanya.
Bukannya saya bukan penjenayah.
Aku perlu menyelesaikan masalah ini entah bagaimana,
dan didiklah anakku Seongguk
agar tidak kelihatan rendah di hadapan sesiapa pun.
Awak betul-betul fikir
bapanya akan duduk dan memerhati?
Ayah macam apa yang tak tahan tengok
anaknya sendiri berjaya?
Awak tahu lebih daripada sesiapa pun yang
dia bukan lelaki yang boleh dipermain-mainkan.
Dan aku juga bukan wanita
yang boleh dipermainkan.
Ayuh.
Bukannya aku melamar jadi isteri dia.
Salam sejahtera, Encik Cheon.
Apa khabar, tuan?
Sudah agak lama, Encik Hwang.
Kenapa awak sibuk sangat ni?
Oh, tidak. Tidak sama sekali.
Hubungi saya,
dan saya akan datang bila-bila masa, tuan.
Ah… Awak pakai rambut palsu, kan?
- Mari kita berjalan-jalan.
- Ya, tuan.
Ketika itulah Baek Kitae
melihat dengan matanya sendiri…
...bagaimana rupa kuasa hidup yang sebenar.
Ah, saya faham.
Dan kemudian dia memutuskan
untuk menjalani kehidupan seperti lelaki itu,
dengan kekayaan dan kuasa yang cukup besar
untuk menjatuhkan seluruh dunia.
Salam sayang.
Saya akan ke tandas.
Berminat untuk sertai saya?
Dan begitulah cara kami bertemu.
Dalam suasana yang paling romantis,
seperti yang anda lihat,
bersama orang-
orang bodoh kerajaan itu.
Tak perlu
risau tentang penyadapan di sini, tuan.
Riuh sangat bunyi di sini.
Bising dan sesuai
untuk ibu pejabat siasatan rahsia.
Baiklah, jom makan.
Ya, tuan.
Biar saya katakan ini sekali lagi, sekiranya berlaku.
Tiada orang lain yang boleh tahu
tentang tempat ini melainkan kami.
- Okey?
- Ya, tuan.
Bagaimana pencarian Kang Daeil?
Ada kemajuan?
Ya,
kami sedang mengesannya melalui krunya.
Kita sepatutnya dapat menangkapnya tidak lama lagi.
Kita kena cari dia.
Ya, tuan. Faham.
Rupa-rupanya, Jo Manjae terlibat
dalam setiap penipuan dan mengaut keuntungan besar.
Penyeludupan, sebagai permulaan,
menggelapkan bekalan tentera AS,
spekulasi hartanah…
Malah kertas tandas
di pejabat kerajaan
perlu melalui tangannya.
Dia makan semua tu seorang diri?
M-mmm… Dia tak mungkin.
Maksud saya, lihat. Kita tak boleh
makan pun kalau tak kongsi.
Awak ingat dia boleh menguasai semua ini? Macam mana?
Dia ada sokongan.
Encik Jang.
Awak rasa itu KCIA, kan?
KCIA menjalankan perniagaan dengan samseng?
Itu bukan sesuatu yang baharu.
Saya tak terkejut pun.
Tapi kenapa awak rasa mereka ambil Jo Manjae?
Aku yakin dia menarik sesuatu yang mencurigakan.
Itulah pasti sebabnya mereka menyeretnya masuk.
Mereka memotong ekornya.
Potong dia begini.
Apa? Awak rasa mereka bunuh dia?
Jo Manjae membayar
sejumlah besar wang kepada KCIA.
Dan wang itu terus masuk
ke dalam peti besi Pengarah Hwang.
Sebahagian daripadanya mungkin
juga pergi lebih jauh ke atas rantaian.
Maksud awak ada seseorang di atas Hwang?
-Betul.
-Dan siapakah ia?
Saya belum tahu lagi.
Tapi pilihan raya dah nak
dekat,
dan banyak tempat memerlukan dana.
Saya pasti mereka akan memulakan semula operasinya
dengan menangkap ahli kumpulannya yang lain.
Untuk berbuat demikian, mereka mesti telah memastikan
Jo Manjae atau Kang Daeil terus hidup.
Dan awak rasa itu Kang Daeil, kan?
Kita ada peluang
hanya jika Kang Daeil masih hidup.
Kaki saya…
Saya tak nampak awak dekat sini sebelum ni.
Saya bekerja di bawah Pengarah Hwang.
Tetapi tiada masa depan
bekerja di bawah Hwang.
Mungkin di bawah Cheon,
itu akan berbeza.
Jika anda berminat,
Saya boleh bantu awak.
Apa maksud awak?
Jom jumpa di tempat yang sunyi nanti.
Hanya kami berdua.
- Hah?
- Saya ada dia di bawah saya sebentar
dalam tentera.
Dia agak berguna.
Matanya hampir menitis air mata
penuh cita-cita.
Mungkin ia hasil daripada membesar tanpa apa-apa.
- Tapi dia tahu tempatnya.
- Saya dah mula mabuk. Berikan saya satu.
Mereka pasangan yang cukup serasi.
Bukan pilihan yang buruk.
Terima kasih, tuan.
Geumji. Bae Geumji…
Saya tak dapat bayangkan
macam mana perempuan tu nak lakonkan semua ni.
Awak mahu saya bunuh dia?
Maafkan saya, tuan.
Jangan buat apa-apa yang bodoh.
Suruh dia dekat dengan dia buat masa ini.
Awasi dia
supaya dia tidak dapat menarik apa-apa.
Ya, tuan.
Wanita itu ada buku nota.
Senarai semua lelaki yang pernah tidur dengannya.
Ini bermakna bapa budak itu
mesti ada di dalam.
Sekarang, apa isu sebenar?
Siapa bapanya?
Itu bukan isu sebenar.
Sial.
Apa yang penting bukanlah siapa bapanya.
Itulah itu
semua lelaki yang namanya tertera
dalam buku nota itu semakin sukar tidur,
tertanya-tanya adakah budak itu milik mereka.
Itulah masalah sebenar.
Bolehkah kita mempercayai maklumat itu?
Sudah tentu.
Lelaki yang memberikannya kepada saya?
Namanya juga ada dalam buku nota itu.
Lebih baik kau jaga kepala kau supaya tetap tegak.
Dia jenis lelaki yang mudah terpesona
pandang pertama.
Awak tak perlu risau tentang saya, tuan.
Asbak.
Hati-hati, ya?
Anda pasti tidak mahu nama anda
tercatat dalam buku nota itu juga.
Saya bersumpah,
Aku tak faham kenapa semua orang teringin sangat
nak sentuh aku.
Adakah Pengarah Hwang meminta awak
mengambil buku nota itu?
Buku nota apa?
Mesti kau rasa ingin tahu,
menjadi satu-satunya yang tinggal dalam kegelapan.
Saya tidak berminat.
Betul ke?
Kerana saya boleh beritahu awak sekarang juga
siapakah bapa itu sebenarnya.
Tapi awak tak berminat, kan?
Awak main-main dengan saya ke?
Oh, tidak.
Awak ingat saya
betul-betul akan beritahu awak?
Awak comel.
Apa-apa pun, saya takkan pernah kembali
ke Amerika,
jadi beritahu mereka supaya berhenti bermimpi.
Saya tinggal di sini sahaja.
Mungkin juga boleh berpacaran dengan lelaki kacak macam awak.
Awak tak muak ke dengan lelaki sekarang ni?
Bergantung pada siapa lelaki itu.
Oleh kerana kita di sini,
kenapa kita tidak berterus terang antara satu sama lain?
Kalau awak tak nak bincang
pasal temu janji, kita boleh bincang pasal perniagaan.
Perniagaan?
Aku dah beritahu kau tempoh hari, kan?
Saya boleh bantu awak.
Bantu saya dengan apa?
Dan bagaimana sebenarnya?
Hmm.
Lihat siapa yang akhirnya menunjukkan minat.
Menjadi orang kanan Presiden
atau apa sahaja…
Siapa peduli dengan benda alah tu?
Apa yang penting ialah
bagaimana awak sampai di sana.
Awak tahu betul
bagaimana Hwang berjaya sampai sejauh yang dia lakukan,
bukankah begitu?
Sekarang, fikirkan betapa banyak lagi
yang Cheon terlepas pandang berbanding dirinya.
Aliran wang tunai yang tidak berkesudahan.
Itulah sumber kuasa mereka yang sebenar.
Jadi…
Jika anda mempunyai tangan anda di sungai itu,
siapa yang boleh cakap
Awak tak boleh sampai ke tahap Cheon,
bukan hanya Hwang?
Betul ke saya?
Encik Baek.
Beritahu saya apa yang awak mahu.
Saya akan bantu awak.
Saya dengar awak ada kaitan
dengan yakuza Jepun.
Pengerusi Ikeda.
Pernahkah anda bertemu dengannya?
Bos!
Tidak.
Tapi saya sempat ternampak
anak perempuannya sekali.
Ikeda Yuji.
Nama sebenar, Choi Yuji.
Ya, Choi Yuji.
Macam mana awak tahu dia orang Korea?
Saya sendiri pernah berjumpa dengannya sekali.
Kalaulah dia bukan keturunan Korea,
dia mungkin juga mempunyai peluang
untuk menjadi penggantinya.
Dia seorang Zainichi, tetapi dia masih
mengambilnya sebagai anak angkatnya.
Aku tak tahu macam mana dia dapat menang dengan tangan lelaki itu,
tetapi dia jelas menghargainya.
Apa-apa pun, saya pasti dia salah seorang
kuasa sebenar dalam puak Ikeda.
Macam mana awak tahu semua ni?
Jadi, bagaimana pula dengan Choi Yuji?
Saya rasa… …saya perlu berjumpa dengannya lagi.
Hmm…
Baiklah.
Hubungi saya, Encik Baek.
Kawan-kawan, ini Lee Sunyeong.
Dia ahli baru Kelab Mawar.
Ucapkan salam.
Hai, gembira bertemu dengan anda semua.
Saya Lee Sunyeong.
Walaupun begitu, saya tidak begitu mahir dengan tangan saya.
Apa-apa pun, saya teruja berada di sini.
Sudahlah,
tiada siapa yang baik dari awal lagi.
- Selamat datang ke kelab.
- Terima kasih.
Nah, cuba mengait ini dahulu.
Hai, Soyeong.
Awak balik kerja agak lewat hari ini.
Ya.
Oh, saya nampak kamu semua sudah mula.
Soyeong, awak dapat tak
apa yang saya minta kali terakhir?
Ya,
saya bawa helaian maklumat itu.
Ia adalah tempoh tiga tahun
dengan kadar faedah tahunan sebanyak 17.4%…
Ya Tuhan. Terima kasih banyak-banyak, Soyeong.
Awak dari Seoul ke?
Maaf?
Awak macam tak ada loghat Busan.
Itu kerana
Soyeong membesar di Jepun.
Soyeong, ucapkan salam.
Ini Lee Sunyeong.
Dia ahli baru kelab ini.
Sudah tentu.
Tak hairanlah kulit awak
cantik macam ni.
Ya ampun. Macam mana kulit awak licin sangat?
Oh, awak terlalu baik hati.
Saya baru dilahirkan dengannya.
Awak sangat bertuah.
Pakcik saya juga tinggal di Jepun. Di Osaka.
Tak mungkin! Saya juga pernah tinggal di Osaka!
Ya ampun.
Apakah peluangnya?
-Wah, awak kerja di bank?
-Oh, ya.
Apa kerja kau
untuk mencari rezeki, Sunyeong?
Baiklah…
Ibu bapa saya menjalankan tugas…
Apa nama panggilan itu sekali lagi?
Mereka mengendalikan sebuah kedai logam…
...jadi saya membantu abang-abang saya yang lebih tua.
Bagaimana pula dengan awak, Soyeong?
Awak ada abang ke?
Ya.
Baiklah, saya tidak pernah memberitahu anda semua,
tapi abang saya boleh
lawan Shin Seongil.
Abang saya nampak macam Alain Delon!
Betul ke? Kita ada banyak persamaan!
Wah,
kacak sungguhkah mereka ini?
-Awak patut bawa dia ke sini nanti.
-Oh, saya tak boleh buat macam tu. Dia sibuk.
- Bawa dia.
- Saya perlu lihat dengan mata kepala saya sendiri.
- Dia mesti sangat kacak.
- Sudah tentu.
Perang Vietnam, kan?
REKOD PERIBADI
NAMA: BAEK KITAE
Ya.
Dia berada dalam Pemerintah Peperangan Khas
tetapi telah diberhentikan kerja secara tidak hormat di sana.
Nampaknya ada
sejenis kejadian yang berlaku.
Tuan, saya dengar khabar angin
awak dapat Darjah Kebesaran Ketenteraan,
tapi itu tidak benar, kan?
Baiklah…
Maksud saya, ia daripada kerajaan,
jadi saya tidak dapat menolak sepenuhnya.
Serius?
Terdapat tiga gerila bersenjata.
Gerila bersenjata?
Awak nak beritahu saya yang awak juga kena tembak?
-Di sini.
-Hah?
- Sini.
- Tunggu.
Awak betul-betul cakap
ini dari tembakan?
- Ia masuk ke sini dan...
- Ya?
- Saya tak pasti awak boleh nampak ke tak. Nampak tak.
- Wah, apa?
Tunggu sekejap.
Jadi ia masuk ke sini dan keluar ke sini?
Wah, jadi betul!
Awak memang hebat, Encik Jang.
Mereka tidak akan
memberi saya pingat itu jika saya tidak memberikannya.
Aduh.
Ya ampun.
Oh, saya…
Encik Jang, awak mesti bersenam sepanjang masa.
Ya, saya cuma buat sedikit tekan tubi.
Sudah tentu.
Tidak hairanlah awak nampak begitu segak dengan sut awak tu.
Berapa banyak yang anda lakukan?
Seratus? Ya, lebih kurang seratus.
Jadi, bagaimana keadaannya?
Awak dah jumpa dia ke?
Saya sangat letih.
Memang benar mereka membesar di Osaka, Jepun.
- Mereka Zainichi?
- Ya.
Mereka kembali ke Korea
selepas ibu bapa mereka meninggal dunia.
Rupa-rupanya, mereka menghadapi kesukaran
untuk menetap di sini.
Kalau begitu Baek Kitae mesti terpaksa
memainkan watak ibu bapa.
Dia melakukan
setiap jenis pekerjaan yang dapat dibayangkan
untuk menyara adik-adiknya yang lebih muda.
Dan sebagai Zainichi,
dia telah melalui banyak diskriminasi.
Jadi dia menjadi seorang askar kerjaya?
Sebenarnya ada seorang lagi askar
dalam keluarga itu.
Adik lelaki mereka, Baek Kihyun.
Dia menamatkan pengajian sebagai pelajar terbaik dalam kelasnya
dari Akademi Tentera.
Sekarang, dia berkhidmat di barisan hadapan
sebagai leftenan muda.
Abang sulung di KCIA,
dan yang bongsu dari Akademi?
Baiklah, cakaplah tentang bangkit daripada tiada.
Tapi kedengaran seperti sesuatu telah berlaku
kepada adik lelaki itu semasa dia kecil.
Apa yang berlaku?
Baek Soyeong tidak menjelaskannya secara terperinci,
tetapi dia nampaknya sangat risau tentangnya.
Baiklah.
Jadi, awak akan bertemu dengannya lagi?
Ya, kami serasi dan memutuskan
untuk makan bersama suatu masa nanti.
Jadi, Kang Daeil?
Dia masih hidup.
Awak dah jejak dia?
Tidak juga. Tetapi khabar angin mengatakan,
dia sedang menyatukan semula kumpulan itu.
Dia juga sedang mencari ahli kimia.
Nampak tak? Kan aku dah cakap,
Kang Daeil, si keparat tu, masih hidup.
Naluri awak memang tepat, tuan.
Saya beritahu awak,
Kang Daeil terikat dengan KCIA.
KCIA boleh menjatuhkan
sesiapa sahaja dalam pandangan mereka.
Encik Jang, jika awak terlalu memaksa
dan keadaan menjadi tidak kena--
Saya akan menerima musim luruh itu.
Kalau sesiapa hilang kerja,
sayalah yang akan rugi.
OSAKA, JEPUN
Awak ada tetamu dari Korea.
Lama tak jumpa, Cik Bae.
Gembira dapat berjumpa dengan anda, Cik Ikeda.
Sudah agak lama, Encik Matsuda.
Atau patutkah saya panggil awak
Encik Baek Kitae sekarang?
Saya Baik.
Bagus dapat jumpa awak.
Awak ada
tempat kecil yang cantik di sini.
Apa khabar pengerusi?
Saya dengar dia tak sihat.
Adakah anak lelaki awak sihat?
Dia… sama seperti bapanya.
Bagus tu.
Bila awak nak balik Amerika?
Saya takkan balik.
Saya ada beberapa perkara yang perlu dilakukan di Korea.
Dan saya telah bertemu dengan seseorang yang saya suka.
Awak belum makan, kan?
Aduh, aku lapar ni.
Saya dengar ada
kedai sushi terkenal berdekatan.
Saya sebenarnya telah membuat tempahan di sana
apabila saya dengar awak akan datang.
Sayang, awak suka sushi, kan?
Ini hebat.
Encik Baek, awak patut
minum dengan saya.
Saya ada sesuatu untuk dibincangkan secara tertutup.
Kakitangan saya akan mengiringi anda, Cik Bae.
Awak dah buat bahagian awak.
Sekarang, giliran Encik Baek
untuk menyelesaikan semuanya.
Aku pasti dia bukan datang jauh-jauh ke sini
semata-mata nak makan sushi dengan aku.
Betul ke saya cakap, Encik Baek?
Cikgu Bae tahu tak kenapa kita jumpa?
Tidak.
Dia langsung tidak akan terfikir.
Jadi awak nak berurusan dengan saya
untuk menggantikan Jo Manjae?
Seorang ejen kanan KCIA sendiri?
Adakah itu satu masalah?
Pengarah Hwang tahu ke?
Perlukah dia?
Ngomong-ngomong… …macam mana awak kenal dia?
Saya pernah bekerja dengannya.
Pada apa?
Hanya ada urusan.
"Pengerusi
Yayasan Pertukaran Budaya Korea-Jepun."
"Pengarah Majlis Pembangunan Korea-Jepun
."
Sejak bila yakuza
buat benda macam ni?
Kita buat apa sahaja yang boleh buat duit,
sama seperti awak.
Awak serius nak buat benda ni dengan betul ke?
Jika kita tidak melakukannya dengan betul,
maka saya langsung tidak melakukannya.
Jika kau tidak bertahan lagi,
Aku akan pastikan kau bayar,
walaupun kau dah bazirkan masa aku.
Itu kedengaran seperti satu ancaman.
Ia adalah satu ancaman.
Jika anda tidak mampu menghadapinya, pergilah.
Biar saya tanya awak satu perkara.
Awak nak jumpa saya ke tadi?
Saya mahu berjumpa dengan awak.
Encik Baek!
Sayang,
awak okay tak tanpa saya?
Adakah anda seronok membeli-belah, Cik Bae?
Ya, saya telah membelikan beberapa helai baju
untuk Encik Baek saya yang tersayang.
SELAMAT HARI WARGA BUSAN
Salam sejahtera, Pengarah Hwang.
Jang Geonyoung,
Siasatan Khas, Pejabat Busan.
Oh, betul.
Saya dengar awak dah bekerja keras
mengejar penagih-penagih dadah tu.
Saya? Tidak sama sekali.
Awak
yang mesti susah payah, tuan.
Dengan semua nama besar di Busan
di telapak tangan anda,
Saya hanya boleh bayangkan
betapa banyak kerja yang diperlukan.
Saya tak tahu apa yang awak dengar sebenarnya.
Tetapi kes narkotik?
Awak hanya akan
mengejar ekornya sepanjang malam.
-Awak pun pernah sakit kepala juga.
-Sebab tu
Saya berharap dapat meminta maklumat risikan daripada anda.
Apa jenis risikan?
Awak kenal Jo Manjae dengan baik, kan?
Ketua Geng Manjae.
Baiklah, saya rasa
saya tahu sebanyak yang awak tahu.
Tetapi saya diberitahu
dia hilang. Betul tak?
Ya, betul tu.
Dia memang hilang, tanpa jejak.
Tetapi sebaik sahaja saya mula
menyiasat semula,
seorang saksi muncul berkata mereka pernah melihatnya
di Filipina.
Dan perkara seterusnya yang saya tahu,
pihak atasan menutup semuanya.
Jadi apa sebenarnya ia
yang anda ingin tahu?
Sama ada dia masih hidup di Filipina
atau mereput di suatu tempat, yang boleh menunggu.
Tetapi siapa yang telah mengambil alih operasinya
dan adakah perdagangan dadah dijalankan di Busan ini?
Itulah yang saya ingin tahu.
Itu berita baru bagi saya.
Sudah tentu ada orang yang mengambil alihnya.
Saya pasti akannya.
Mengumpulkan samseng yang tinggal,
dan cuba membawa masuk tukang masak baharu.
Alah…
Ngomong-ngomong,
Saya tak nampak orang awak di sini. Baek Kitae?
Dia selalunya bersama awak.
Saya rasa KCIA
mesti dibanjiri ramai orang akhir-akhir ini.
Awak pandai mengupas semua ni.
Saya tak pernah boleh buat semuanya betul.
Adakah begitu?
-Nak saya kupaskan satu untuk awak?
-Nak?
Sudah tentu.
Di sini.
Awak pegang kaki tu
dan kupaskannya seperti ini.
Di sana.
-Untuk awak, tuan.
-Terima kasih.
-Teruskan.
-Baiklah.
Encik Jang!
Bagaimana keadaannya?
Melihat bagaimana dia berlagak bodoh,
Jelas sekali KCIA
telah menjaga Jo Manjae.
Jadi, adakah itu bermakna
Pengarah Hwang membunuhnya?
dan adakah dia sendiri yang menagih metamfetamin?
Saya rasa Pengarah Hwang tak
tahu banyak tentang dadah-dadah itu.
Lepas tu siapa sebenarnya?
Bila awak akan jumpa Baek Soyeong?
Adakah anda fikir…
Baek Kitae cuba menolak metamfetamin
ke belakang Hwang?
Aku telah membuangnya di sana,
jadi mari kita tunggu dan lihat
jika Baek Kitae benar-benar mengendalikan dadah.
Awak dah hilang akal ke?
Ejen KCIA yang mengedar methamphetamine?
Apa yang kau fikirkan? Hah?
Awak cuba bunuh kami semua ke?
Aku buat macam ni supaya kita semua boleh terus hidup.
Selepas Ibu meninggal dunia,
Macam mana kami bertiga boleh sampai ke Busan?
Dan bagaimana kehidupan kami selama ini?
Jika kita terus hidup begini,
tiada apa yang akan berbeza dalam 10, 20 tahun akan datang.
Kita takkan pernah keluar
dari kawasan setinggan lereng bukit yang terkutuk ini.
Soyeong.
Awak tak percayakan saya ke?
Katakan saya hanya membawa satu kilo.
Harganya 200,000 won.
Masak dan jual, itu 5 juta.
Hantar ke Jepun, 15 juta.
Lima…
Lima belas juta won?
Tambahan pula, saya tidak melakukan ini seorang diri.
Orang di atas saya…
Kita semua terlibat dalam hal ini.
Di atas awak? KCIA?
Berapa tinggi?
Jauh ke atas.
Ini bermakna
tiada risiko untuk ditangkap.
Tidak.
Akan ada penagih.
Ia akan merosakkan negara, ketika
mereka cuba membina era baharu.
Kitae, tidak, saya akan rasa terlalu bersalah.
Awak tak perlu risau pasal tu.
Kita akan berjaya di sini,
tetapi kami akan menghantar semuanya ke Jepun.
Jepun?
Ya. Kami akan
membawa masuk mata wang asing,
dan kita akan menjadi pihak yang memacu eksport.
Jika perniagaan berjalan lancar,
kami akan memainkan peranan kami
dalam membina era baharu.
Keluarga kami tidak akan ditinggalkan.
Kita akan berada di barisan hadapan
jika kita dapat mengikuti perkembangan zaman.
Itu bermakna kita berkhidmat untuk negara.
Ia kerja patriotik.
Patriotik?
Ya.
Jangan beritahu Kihyun.
Dia tak perlu tahu.
Baiklah.
Anda hanya perlu menjaga wang itu
dan awasi Kang Daeil, okey?
Hmm.
Ya. Terima kasih, tuan.
Matlamat kami…
adalah untuk menghasilkan produk yang terbaik
dan mengambil alih pasaran Jepun.
Bagaimana pula dengan Korea?
Fokus pada Jepun buat masa ini.
Jangan siarkan apa-apa di Korea
tanpa kebenaran saya.
Difahamkan.
Bagaimana pula dengan ahli kimia itu?
Kita ada seseorang
yang mempunyai mata yang tajam dan tangan yang mahir.
Dia telah mencipta nama yang cukup
terkenal dalam perniagaan ini.
Ia bukan mudah,
tetapi saya berjaya membawanya masuk.
Yang terbaik antara yang terbaik, sesuci mungkin.
Begitulah cara kita memenangi hati Jepun.
Awak tahu itu, kan?
Faham, tuan.
Dan saya akan membawa seorang lagi ke atas kapal.
Siapakah ia?
Tempat itu mempunyai pemandangan yang bagus.
Betul. Ya, sangat bagus.
Jom buat ni!
Ya, mari kita buat ini!
Baiklah, babi-babi itu ada di sini.
Baiklah, jom pergi.
Jom, kita pergi.
Teruskan, masuk ke sana.
Baunya busuk, kan?
Tidak mengapa.
Di sini, ini akan membantu.
Saya Kang Daeil.
Saya dah banyak dengar pasal awak.
Kalau jadi susah nanti, beritahu saya.
Sukar? Tidak mungkin.
Lagipun, ini kerja patriotik.
Patriotik?
Baguslah tu.
Aduh, baunya sungguh manis.
Pastikan mereka makan dengan secukupnya!
Kita ada babi di sini.
Anda mahu bermula?
Encik Kang.
Saya ada soalan.
Kenapa awak bawa babi ke sini?
Ia memerlukan wang, bukan?
Ia berbau busuk apabila anda memasak metamfetamin, anda tahu.
Dan?
Awak tutupnya dengan bau najis babi.
Alah…
Hei.
Apa?
KETUA PENGARAH HWANG GUKPYEONG
Permulaan bulan ini nampak agak ringan.
Kang Daeil masih cuba
menyatukan semula kumpulan itu, jadi…
Baiklah. Lebih penting lagi,
Siapakah yang dia temui di Osaka?
Bae Geumji.
Tiada sesiapa khususnya.
Dia hanya pergi membeli-belah dan bersiar-siar.
Membeli-belah, ya?
Dan saya hilang akal di sini.
Di mana gelandangan itu sekarang?
Dia tinggal bersama keluarganya
untuk menjaga anaknya.
Lee sedang memerhatikannya sekarang.
Esok saya akan ambil alih lagi.
Betul, saya hargainya.
Telefon masuk setiap dua jam.
Ya, tuan.
Awak boleh pergi.
Hantar Pyo masuk.
Ya, tuan. Saya akan.
Encik Pyo, dia akan jumpa awak sekarang.
- Adakah awak telah mengetahuinya?
- Ya, tuan.
Baek Kitae bertemu dengan Ikeda Yuji di Osaka.
Choi Yuji?
Ya, tuan.
Baek Kitae…
bertemu dengan Choi Yuji?
Si keparat kecil itu.
Saya suruh dia tutup perniagaan meth tu…
...dan sekarang dia sanggup buat semua ni?
Nampaknya dia dan Kang Daeil
telah mengambil alih seluruh Geng Manjae.
Saya rasa saya telah memelihara
harimau selama ini, kan?
Jika tersebar berita tentang pengedaran metamfetamin oleh KCIA,
ia akan menjadi satu sandiwara yang hebat, bukan?
Tuan.
Tetapi perkaranya,
Saya dengar keuntungannya sangat besar.
- Betul ke?
- Ya, tuan.
Berapa banyak yang kita bincangkan?
Saya akan menghubungi anda semula dengan nombor yang tepat.
Apa yang kamu doakan?
Kesejahteraan negara
dan keamanan dunia.
Saya serius.
Awak tak pernah solat ke?
Adakah Dia pernah mengabulkan doa-doamu?
Sudah tentu.
Jika kamu benar-benar menginginkannya
dengan sepenuh hatimu, Dia akan mengabulkannya.
Cik Bae,
apa yang Cik Bae mahukan sebenarnya?
Adakah buku nota itu wujud?
Bagaimana pula dengan anda? Apa yang anda mahukan sebenarnya?
Wang?
Kuasa?
Cinta?
Awak mahukan semuanya, bukan?
Jadi tiada siapa yang boleh memandang rendah kepada anda.
Saya juga.
Sama seperti awak.
Neraka sial.
Tunduk dengan betul, sial!
Salam sejahtera?
Hei, kau ni kat mana sebenarnya?
Mana Bae Geumji?
Dia sedang menghadiri upacara gereja.
Perempuan jalang tu nak
jumpa Presiden hari ni!
Dia akan memeriksa
Universiti Kebangsaan Seoul sebentar lagi,
dan perempuan gila tu merancang
untuk muncul di sana!
Hei!
Kalau kau kehilangan dia, kau dan aku akan berakhir.
Kau faham, kan?
Kau faham atau tidak, dasar budak kecil?
Bae Geumji!
Na Yongcheol,
Ketua Staf Presiden.
Satu-satunya saingan Cheon Seokjung
dan musuh terdekatnya.
Awak ingat awak boleh keluarkan budak
dan ubah hidup awak begitu sahaja?
Baiklah,
saya fikir saya akan mencubanya.
Lihat jika ia berfungsi.
Hanya ada seorang anak.
Berapa ramai bapa yang dia ada?
Awak nak susukan semua orang sampai kering?
Hmm…
Awak dan saya
kedua-duanya tahu
siapakah bapa itu.
Apa yang penting bukanlah kebenarannya.
Apa yang penting ialah
apa yang orang percaya, Encik Na.
Walau apa pun, mereka semua percaya
apa yang mereka mahu percayai.
Dan?
Awak cuma nak biarkan mereka percaya?
Kenapa tidak? Ia tidak menyakitkan saya.
Tak ada sebab untuk aku berlari-lari
cerita kat orang lain, kan?
Nah,
jika itu sangat mengganggumu,
kenapa awak tak teruskan
dan beritahu mereka sendiri?
Jadi negara boleh masuk neraka,
asalkan awak selamatkan diri awak sendiri?
Semua lelaki yang kau kacau
adalah mereka yang bekerja keras
untuk memastikan negara ini terus maju.
Tepat sekali.
Itulah sebabnya saya meminta bantuan anda.
Saya juga ingin dapat
mengambil berat tentang negara.
Awak tahu,
kau memang boleh mati
kalau kau teruskan begini.
Tak tahu ke mana-mana antara mereka boleh
menyingkirkan orang macam kau dengan mudah?
Tidak penting.
Walau apa pun orang kata,
saya takkan pergi.
Jadi tolonglah saya.
Jom. Selepas semuanya…
Saya boleh tanya awak sebanyak tu, kan?
Hmm?
Kebenarannya ialah,
Saya telah terfikir
untuk memulakan perniagaan saya sendiri.
Saya memang sentiasa mahu.
Sebuah rumah pelacur, lebih besar daripada Cheonungak.
Macam mana bunyinya?
Saya sudah pun memerhatikan
bangunan dan tanah itu.
Hmm…
Dan saya rasa saya juga mahukan sebuah vila.
Orang lain semua ada satu.
Apa pendapat anda?
Encik So.
Jangan ambil mudah perkara ini.
Kerana semua yang saya katakan hari ini?
Saya maksudkan setiap perkataan.
Dasar jalang gila.
Awak sedang mengugut saya sekarang ni?
Jadi, awak kata…
Dia pergi melihat
Ketua Na, bukan Presiden?
Ya, tuan.
Perempuan jalang gila tu.
Dia sedang menggali kuburnya sendiri, bukan?
Bagaimana pula dengan Baek?
Dia sedang menunggu di Seoul.
Bodoh sial,
terpedaya dengan gelandangan macam tu.
Namun begitu, wanita itu memang seorang yang hebat.
Dia hanya perlu membangkitkan sarang tebuan itu
dan kacau semua lelaki di tingkat atas.
Aku tak dapat pastikan sama ada dia naif
atau memang bodoh.
-Hei.
-Ya, tuan?
Pernahkah anda bercinta?
Saya tidak begitu pasti.
Dia melakukan semua ini
hanya kerana dia mahu disayangi.
Jalang sial.
Betul tu.
Malam ini adalah malam terakhir aku melihatnya.
Itulah kali pertama
dia meminta untuk bertemu,
jadi saya tertanya-tanya apa isinya.
Sayang.
Awak marah saya ke?
Baliklah.
Awak betul-betul nak buat ni?
Kau merosakkan suasana.
Lelaki-lelaki itu tak boleh buat apa-apa padaku.
Saya ada buku nota saya.
Serahkan itu dan keluar dari negara ini
jika anda mahu terus hidup.
Kalau saya serahkan itu…
mereka akan membunuh saya.
Dan mereka akan membunuhmu jika kau tidak melakukannya.
Kenapa kau cuba menakutkan aku macam ni?
Permainan yang cukup.
Serahkan buku nota itu sekarang.
Dan jika saya tidak?
Awak mungkin takkan dapat bertahan sepanjang malam.
Tuhanku.
Macam mana awak boleh buat ugutan nampak begitu menarik?
Adakah anda berlatih di hadapan cermin
atau sesuatu?
Aduh, sakitnya.
Ia tidak pernah wujud.
Buku nota itu.
Saya memberitahu anda perkara yang sebenar
sebab saya rasa awak dah lama sedar benda tu .
Tinggallah bersamaku malam ini.
Saya tak mahu bersendirian.
Awak kata saya mungkin takkan dapat bertahan
malam ni.
Jika sesuatu berlaku kepada saya,
awak kena selamatkan saya.
Mengapa saya perlu berbuat demikian?
Awak ingat saya tak tahu?
Tentang apa jua perjanjian
yang kau ada dengan Choi Yuji.
Awak ingat saya takkan faham ke?
Awak tak boleh buat saya macam ni.
Awak…
Sayang.
Awak suka saya, bukan?
Encik Baek.
Sayang.
Hei, hari lahir Seongguk ialah…
Sabtu depan.
Bagaimana kalau kita bawa dia ke Changgyeongwon?
Dan tunjukkan kepadanya gajah-gajah itu.
Geumji,
kita patut hentikan ini sekarang.
Jom balik ke Amerika
dengan Seongguk, okay?
Aku akan buat apa sahaja
untuk membesarkannya dengan baik.
Awak tak marah ke?
Saya.
Di dunia ini.
Hei. Keluar dari kereta, dasar tak guna.
Siapakah kau sebenarnya?
- Keluar dari kereta.
- Siapakah awak ni?
- Jom.
- Lepaskan! Lepaskan saya!
- Jalan lurus, dasar sial!
- Siapa kau ni?
- Hei, suruh dia masuk.
- Hei! Sial!
- Turun dari saya!
- Masuk!
Apa yang sedang berlaku? Awak menakutkan saya.
Tak boleh ke kau lepaskan aku pergi sahaja?
Saya ingin jatuh cinta lagi.
Diterjemahkan oleh Yoonjung Song